### 2010-05-17 Compton/tex/auswertung.tex
start main.cpp für compton

Durch die Verwendung des Hauptverstärkers kann das Signal mit höherer Präzision
gemessen werden, jedoch muss man dafür eine zeitliche Verzögerung $Δt$ in Kauf
nehmen. Um jene zu bestimmen, wurde der Trigger des Oszilloskops auf den
Vorverstärker gestellt und das Bild manuell im richtigen Moment angehalten, so
dass im Ergebnis ein Standbild wie in \fref{latenz} exportiert werden konnte.

>>>>

Durch die Verwendung des Hauptverstärkers kann das Signal mit höherer Präzision
gemessen werden, jedoch muss man dafür eine zeitliche Verzögerung $Δt$ in Kauf
nehmen. Um jene zu bestimmen, wird der Trigger des Oszilloskops auf den
Vorverstärker gestellt und das Bild manuell im richtigen Moment angehalten, so
dass im Ergebnis ein Standbild wie in \fref{latenz} exportiert werden kann.
\begin{table}[htbp]
\centering
% \setlength{\tabcolsep}{14pt}
\begin{tabular*}{\columnwidth}{%
S[tabformat=1.1]%
S[tabformat=1.1]%
S[tabformat=1.1]%
S[tabformat=1.1]%
S[tabformat=1.1]%
S[tabformat=1.1]%
S[tabformat=1.1]%
S[tabformat=1.1]%
}
\toprule
{$x_1$} & {$x_2$} & {$x_3$} & {$x_4$} & {$x_5$} & {$x_6$} & {$\bar x$} & {$Δx$}\\
\midrule
6.7 & 6,8 & 6,5 & 6.8 & 6.8 & 6.6 & 6.7 & 0.1 \\
\bottomrule
\end{tabular*}
\label{tab:latenzmesswerte}
\caption{Messwerte der Latenzzeit}
\end{table}
Die Messergebnisse sind in \tref{latenzmesswerte} enthalten. Wenn man den Fehler
der einzelnen Messung mit \num{0,1} als letzte signifikante Stelle abschätzt, so
kann der Fehler des Mittelwerts auch insgesamt großzügig mit \num{0.1} abgeschätzt
werden. Die Latenzzeit beträgt somit
\begin{equation}
  Δt = \SI{6.7(1)}{\second}
\end{equation}
. Da die Öffnungszeit jedoch vom Computer vollautomatisch gemessen wird, ist
eine Latenzzeit in diesen Versuch unerheblich.

\subsection{Untergrundmessung}

\subsection{Eichung}
